[The child actors were filmed safely.]
[Pelakon kanak-kanak itu dirakam dengan selamat.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Adegan haiwan dipentaskan, mematuhi garis panduan kebajikan haiwan.]
What?
apa?
A selection process for the wedding of
Proses pemilihan untuk majlis perkahwinan
Prince Gyeongseong.
Putera Gyeongseong.
By 1 o'clock today?
Menjelang pukul 1 hari ini?
I'm too late.
saya dah lambat.
[Thirty minutes before the deadline]
[Tiga puluh minit sebelum tarikh akhir]
Die if you can.
Mati jika anda boleh
I will chase you to the end.
i & gt; Saya akan mengejar anda hingga akhir
Yes.
ya.
He risked his life to save me.
Dia mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan saya.
There's nothing I can't do.
Tiada apa yang saya tidak boleh lakukan.
You're the most powerful person in this world.
Anda adalah orang yang paling berkuasa di dunia ini.
Ramp it up.
Ramp it up.
Remember.
Ingat.
The solution must be in the book.
Penyelesaiannya mesti ada dalam buku.
[Merchant Cho Byeong Mu brought goods for the]
[Pedagang Cho Byeong Mu membawa barang untuk]
[noblewomen through Yukjo Street before 1 o'clock]
[wanita bangsawan melalui Jalan Yukjo sebelum pukul 1]
I think I can get to Yukjo Street on that horse carriage.
Saya rasa saya boleh sampai ke Jalan Yukjo dengan kereta kuda itu
Excuse me!
maafkan saya!
Hold on a moment!
Tunggu sekejap!
[Cho Byeong Mu's carriages / Direction toward Yukjo Street]
[Gerabak Cho Byeong Mu / Arah ke Jalan Yukjo]
I'm sorry!
saya minta maaf!
Royal Wedding Office has never
Pejabat Perkahwinan Diraja tidak pernah
seen so many applications from maidens.
dilihat begitu banyak permohonan daripada anak dara.
Prince Gyeongseong sure is popular.
Putera Gyeongseong pasti popular.
I suppose no one could beat having good looks.
Saya rasa tiada siapa yang dapat mengalahkan ketampanan.
Bring the maidens who finished registering inside.
Bawa anak dara yang selesai mendaftar masuk.
Yes.
ya.
[Almost the deadline]
[Hampir tarikh akhir]
[Yukjo Street]
[Jalan Yukjo]
My gosh.
i & gt; Ya ampun
What is going on?
i & gt; Apa yang sedang berlaku?
[Registration Site]
[Tapak Pendaftaran]
We will stop accepting applications!
Kami akan berhenti menerima permohonan!
Close the gate!
Tutup pintu pagar!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hold on!
Bertahan!
[Episode 5: Nothing is predetermined]
[Episod 5: Tiada apa-apa yang ditentukan sebelumnya]
Prince Gyeongseong!
Putera Gyeongseong!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
You are never late for food.
Anda tidak pernah terlambat untuk makanan.
You will not starve to death.
Anda tidak akan mati kelaparan.
I thought you were dead.
Saya fikir awak sudah mati.
I thought I would never see you.
Saya fikir saya tidak akan melihat anda.
I thought you ran away.
Saya fikir awak melarikan diri.
As if I was after a fiancée who ran away,
Seolah-olah saya mengejar tunang yang melarikan diri,
I went hunting.
Saya pergi memburu.
It worked out pretty well.
Ia berjaya dengan baik.
I didn't run away.
Saya tidak lari.
I was gone for this.
Saya telah pergi untuk ini.
[A selection process for the wedding of Prince Gyeongseong.]
[Proses pemilihan untuk perkahwinan Putera Gyeongseong.]
Does anyone get married without knowing about it himself?
Adakah sesiapa yang berkahwin tanpa mengetahui tentangnya sendiri?
The Royal Wedding Office was already set up
Pejabat Perkahwinan Diraja telah pun disediakan
and they have accepted applications today.
dan mereka telah menerima permohonan hari ini.
I am not so weak that I will go along against my will.
Saya tidak terlalu lemah sehingga saya akan pergi bersama dengan kehendak saya.
There are rules and procedures in the royal family.
Terdapat peraturan dan prosedur dalam keluarga diraja.
And you are a part of the royal family.
Dan anda adalah sebahagian daripada keluarga diraja.
It's not like you don't know that.
Ia bukan seperti anda tidak tahu itu.
And if you reject this,
Dan jika anda menolak ini,
what would happen to the maidens who applied?
apa yang akan berlaku kepada anak dara yang memohon?
Getting married isn't a joke.
Kahwin bukan main-main.
They couldn't be devoting their lives to it out of boredom.
Mereka tidak boleh menumpukan hidup mereka untuk itu kerana bosan.
And I'm the same way.
Dan saya juga begitu.
I submitted my application for it, too.
Saya juga telah mengemukakan permohonan saya untuk itu.
We will stop accepting applications!
Kami akan berhenti menerima permohonan!
Close the gate!
Tutup pintu pagar!
Hold on!
Bertahan!
Royal Wedding Office is all about fairness.
Pejabat Perkahwinan Diraja adalah mengenai keadilan.
Close the gate.
Tutup pintu pagar.
No!
Tidak!
Sir! Sir!
Tuan! Tuan!
Sir!
Tuan!
Sir, are you all right?
Tuan, adakah anda sihat?
Are you okay? Sir!
awak okay tak? Tuan!
[Royal Wedding Office]
[Pejabat Perkahwinan Diraja]
I ran out of time, and I felt so rushed.
Saya kehabisan masa, dan saya berasa sangat tergesa-gesa.
I am so sorry!
Saya minta maaf!
I made it in time, though.
Saya berjaya dalam masa, walaupun.
You all saw it, right?
Anda semua melihatnya, bukan?
Yes. Let us say I will forgive you.
ya. Katakan saya akan maafkan awak.
Where is the application you are submitting?
Di manakah permohonan yang anda hantar?
Just one second.
Hanya satu saat.
I must've dropped it somewhere while running here.
Saya mesti telah menjatuhkannya di suatu tempat semasa berlari ke sini.
Aigoo.
Ya ampun.
Send her back.
Hantar dia balik.
No, you can't.
Tidak, anda tidak boleh.
H-Hold on!
H-Tahan!
Let me borrow it for a moment.
Biar saya pinjam sekejap.
What are you doing?
awak buat apa?
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
I am writing my application.
Saya sedang menulis permohonan saya.
The 17th generation offspring of the Cha family of Yeonan.
Keturunan generasi ke-17 daripada keluarga Cha Yeonan.
The youngest daughter of the Chief State Minister, Cha Ho Yeol.
Anak perempuan bongsu Ketua Menteri Negara, Cha Ho Yeol.
I am Sun Chaek of the Cha family.
Saya Sun Chaek daripada keluarga Cha.
C-Chief State Minister...
C-Ketua Menteri Negara...
I followed the procedure before the deadline.
Saya mengikuti prosedur sebelum tarikh akhir.
You have no reason not to accept it, right?
Anda tidak mempunyai alasan untuk tidak menerimanya, bukan?
Didn't I do a good job?
i & gt; Tidakkah saya melakukan kerja yang baik?
What's with that reaction?
Ada apa dengan reaksi itu?
Aren't you proud of me?
Awak tak bangga dengan saya?
I thought you did not want to marry.
Saya fikir awak tidak mahu berkahwin.
You tried to run away
Awak cuba lari
to avoid the wedding just days ago.
untuk mengelakkan perkahwinan beberapa hari lalu.
I did.
saya buat.
This must be a great chance to run away.
Ini pasti peluang besar untuk melarikan diri.
It might be.
Ia mungkin.
Why did you change your mind, then?
Mengapa anda berubah fikiran, kemudian?
I thought you disliked me.
Saya fikir awak tidak menyukai saya.
I never disliked you.
Saya tidak pernah tidak menyukai awak.
I think I was a bit afraid.
Saya rasa saya agak takut.
Even if you ran away out of fear,
Walaupun anda melarikan diri kerana ketakutan,
I would have found you again.
Saya akan jumpa awak lagi.
Why did you change your mind?
Kenapa awak berubah fikiran?
I wasn't afraid of you.
Saya tidak takut dengan awak.
I was afraid of myself.
Saya takut pada diri saya sendiri.
I didn't want the same situation to be repeated.
Saya tidak mahu situasi yang sama berulang.
I should finally be honest about
i & gt; Saya akhirnya harus jujur ​​tentang
why I refused to be together with you, Prince Gyeongseong.
& Lt; i & gt; mengapa saya menolak untuk bersama-sama dengan anda, Putera Gyeongseong
I am...
saya...
not as sweet and innocent as you think I am.
tidak semanis dan tidak bersalah seperti yang anda fikirkan.
I never thought you were sweet and
Saya tidak pernah menyangka awak manis dan
innocent even once.
tidak bersalah walaupun sekali.
- Pardon? - You are more arrogant than I thought.
- Maaf? - Anda lebih sombong daripada yang saya sangka.
You bragged about yourself just now.
Anda mendabik dada tentang diri anda sebentar tadi.
B-Brag?
B-Bang?
All Cha Sun Chaek did was to be polite to her friend's lover,
Apa yang Cha Sun Chaek lakukan hanyalah bersikap sopan kepada kekasih kawannya,
but as if a butterfly gets lured to a flower,
tetapi seolah-olah rama-rama terpikat kepada bunga,
you mean he fell for you without consent.
maksud anda dia jatuh cinta pada anda tanpa persetujuan.
Well, that's not what I meant-
Nah, bukan itu yang saya maksudkan-
That is how it sounded to me.
Begitulah bunyinya kepada saya.
I knew you were unusual,
Saya tahu awak luar biasa,
but you brag in a strange way.
tapi awak mendabik dada dengan cara yang pelik.
Because you were so serious,
Kerana anda sangat serius,
I thought you did something terrible.
Saya fikir anda melakukan sesuatu yang mengerikan.
So, what I'm trying to say is
Jadi, apa yang saya cuba sampaikan ialah
that I don't want to go through the same thing again.
bahawa saya tidak mahu melalui perkara yang sama lagi.
I just cannot bring myself to understand.
Saya tidak boleh membawa diri saya untuk memahami.
The man fell for you on his own,
Lelaki itu jatuh cinta kepada anda sendiri,
and he dealt with the situation horribly.
dan dia menangani keadaan itu dengan teruk.
How is that...
Macam mana tu...
your fault, exactly?
salah awak, betul ke?
To be honest,
Sejujurnya,
someone else was predetermined to be your other half.
orang lain telah ditetapkan untuk menjadi separuh lagi anda.
Just like in stories and
Sama seperti dalam cerita dan
as if it were fate,
seolah-olah sudah takdir,
someone was chosen to be the true female lead.
seseorang telah dipilih untuk menjadi peneraju wanita sejati.
Lead?
memimpin?
Thinking now,
Berfikir sekarang,
that night, you called me...
malam tu awak call saya...
the male lead.
ketua lelaki.
You're supposed to fall in love with Eun Ae.
Anda sepatutnya jatuh cinta dengan Eun Ae
Is it okay if I desire her place?
Adakah ia okay jika saya inginkan tempatnya?
I'm just a passing side character.
Saya hanya watak sampingan yang berlalu lalang.
I'm someone without a name, and no one likes me.
Saya seseorang tanpa nama, dan tiada siapa yang suka saya.
Everything went wrong because of me.
Segala-galanya menjadi salah kerana saya.
I chose...
saya pilih...
that woman, Cha Sun Chaek.
perempuan itu, Cha Sun Chaek.
If I were the male lead, as you said,
Jika saya adalah ketua lelaki, seperti yang anda katakan,
I choose you as the female lead.
Saya pilih awak sebagai ketua wanita.
I'm...
saya...
the female lead?
ketua wanita?
But it won't be easy.
Tetapi ia tidak akan mudah.
The Queen Mother is not so easy.
Ibu Permaisuri tidak begitu mudah.
The fact the royal family suddenly wants to plan my wedding...
Fakta keluarga diraja tiba-tiba mahu merancang perkahwinan saya...
There must be a hidden reason.
Pasti ada sebab tersembunyi.
Easy isn't fun.
Mudah tidak menyeronokkan.
Even when it comes to the selection process.
Walaupun dalam proses pemilihan.
If we get married,
Jika kita berkahwin,
I want to become a royal officially.
Saya mahu menjadi raja secara rasmi.
You are more driven than I thought.
Anda lebih terdorong daripada yang saya fikirkan.
We can do it! Fighting!
Kita boleh melakukannya! Bergaduh!
Fighting... Does he not know what that means?
Bergaduh... Adakah dia tidak tahu maksudnya?
He wouldn't know.
Dia tidak akan tahu.
Ah-ja?
Ah ya?
C-Cheer...
C-ceria...
- I do not think tonight will work out. - Pardon?
- Saya tidak fikir malam ini akan berjaya. - Maaf?
This shabby and unclean place...
Tempat yang lusuh dan tidak bersih ini...
is not appropriate.
tidak sesuai.
What is not appropriate?
Apa yang tidak sesuai?
For us to spend our second night together.
Untuk kita menghabiskan malam kedua kita bersama.
Why suddenly move so fast?
Kenapa tiba-tiba bergerak begitu pantas?
But if you still want to,
Tetapi jika anda masih mahu,
- I will willingly- - No, no, no!
- Saya dengan rela hati- - Tidak, tidak, tidak!
Never, never, never! I don't want to!
Tidak pernah, tidak pernah, tidak pernah! Saya tidak mahu!
I am willing to-
Saya sanggup-
No!
Tidak!
Let me go!
lepaskan saya!
Gosh!
Astaga!
Are you walking like that for me to see?
Adakah anda berjalan seperti itu untuk saya lihat?
I will lend you my back.
Saya akan meminjamkan awak belakang saya.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
I never asked you to carry me.
Saya tidak pernah meminta awak untuk membawa saya.
I got scared.
Saya menjadi takut.
♫ Just like the moment I first met you ♫
& Lt; i & gt; ♫ Sama seperti saat pertama kali saya bertemu dengan kamu ♫ & lt;
♫ Stay by my side always ♫
♫ Kekal di sisi saya sentiasa ♫
♫ I'm only you ♫
i & gt; ♫ Saya hanya anda ♫ & lt;
♫ Show me your heart ♫
♫ Tunjukkan hati anda ♫
♫ I love you forever ♫
i & gt; ♫ Saya sayang kamu selamanya ♫ & lt;
♫ I think of you ♫
i & gt; ♫ Saya fikir anda ♫ & lt;
♫ You are all I can see ♫
& Lt; i & gt; ♫ Anda semua yang saya boleh lihat ♫ & lt;
♫ The fortune came to me like a dream ♫
♫ Nasib datang kepada saya seperti mimpi ♫
♫ I can give you my everything ♫
& Lt; i & gt; ♫ Saya boleh memberikan anda segala-galanya ♫ & lt;
♫ That's how beautiful you are ♫
i & gt; ♫ Itulah betapa cantiknya anda ♫ & lt;
♫ I'm happy ♫
i & gt; ♫ Saya gembira ♫ & lt;
♫ My heart is calling for you ♫
♫ Hati saya memanggil anda ♫
Why do you keep getting more clingy?
Kenapa anda semakin melekat?
Clingy?
Clingy?
When you put your hand on my back,
Apabila anda meletakkan tangan anda di belakang saya,
it seemed very intentional.
ia kelihatan sangat disengajakan.
There are intentions behind our actions.
Ada niat di sebalik perbuatan kita.
You're subtly sneaky, too.
Anda secara halus licik juga.
Being subtle isn't my style.
Menjadi halus bukan gaya saya.
I prefer to be blatant.
Saya lebih suka berterus-terang.
Have you no shame?
Adakah anda tidak malu?
That would require me to feel embarrassed about myself.
Itu memerlukan saya berasa malu tentang diri saya sendiri.
I have nothing to be embarrassed about.
Saya tiada apa yang perlu dimalukan.
♫ Shall we begin? ♫
♫ Adakah kita mulakan? ♫
What a weak-kneed physician.
Sungguh doktor yang lemah lutut.
How would you make yourself useful?
Bagaimana anda akan menjadikan diri anda berguna?
I do not think she has a plague.
Saya tidak fikir dia mempunyai wabak.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
The symptoms are similar,
Gejalanya serupa,
but she is recovering differently.
tetapi dia pulih secara berbeza.
I was so sick I could die.
Saya sangat sakit saya boleh mati.
She also coughed up blood.
Dia juga batuk darah.
But she does not have necrosis or sores.
Tetapi dia tidak mempunyai nekrosis atau kudis.
Most importantly, her pulse is stable.
Yang penting, nadinya stabil.
I think it is another illness, not a plague.
Saya fikir ia adalah penyakit lain, bukan wabak.
Another illness?
Penyakit lain?
Did you intake or touch anything in particular?
Adakah anda mengambil atau menyentuh sesuatu secara khusus?
Try to think carefully.
Cuba fikir baik-baik.
I was trapped in a room.
Saya terperangkap dalam bilik.
I met Lord Su Gyeom.
i & gt; Saya bertemu Tuan Su Gyeom
I went to Lady Eun Ae's house and...
Saya pergi ke rumah Lady Eun Ae dan...
I did meet a Westerner on the streets.
Saya bertemu dengan orang Barat di jalanan.
He was in trouble because he was stranded on his journey.
Dia menghadapi masalah kerana terkandas dalam perjalanannya.
I showed him around places.
Saya menunjukkan kepadanya di sekitar tempat.
Westerner?
orang barat?
We pray. We pray.
Kita berdoa. Kita berdoa.
We pray for Sun Chaek's safe return.
Kami berdoa agar Sun Chaek selamat kembali.
Please let My Lady come back safely.
Tolong izinkan Puan saya pulang dengan selamat.
Sun Chaek...
Sun Chaek...
If you would just watch us standing like that,
Jika anda hanya melihat kami berdiri seperti itu,
just go inside instead.
masuk sahaja ke dalam.
A scholar does not believe in superstition.
Seorang ulama tidak percaya kepada khurafat.
Superstition?
khurafat?
Sun Chaek is in danger of dying right now.
Sun Chaek berada dalam bahaya untuk mati sekarang.
I do not care if it is superstition or not.
Saya tidak kisah sama ada itu khurafat atau tidak.
She is right.
Dia betul.
It is about your child's life. Why should it matter
Ia adalah mengenai kehidupan anak anda. Kenapa perlu penting
whether you are a scholar or a slave?
sama ada kamu ulama atau hamba?
If Sun Chaek returns,
Jika Sun Chaek kembali,
I will grant any of her wishes.
Saya akan tunaikan apa sahaja kehendaknya.
I pray...
saya berdoa...
I will call Sun Chaek "Noonim."
Saya akan memanggil Sun Chaek "Noonim."
I do not mind if she gets married before me.
Saya tidak kisah jika dia berkahwin sebelum saya.
I already miss her face and voice.
Saya sudah merindui wajah dan suaranya.
I said I can walk by myself.
i & gt; Saya berkata saya boleh berjalan sendiri
Put me down.
Letakkan saya.
Am I hearing things?
Adakah saya mendengar sesuatu?
I feel like I could hear her voice.
Aku rasa macam boleh dengar suara dia.
Gosh, I'm okay.
& Lt; i & gt; Gosh, saya okay. & lt;
Put me down, I said.
Letakkan saya, saya berkata.
People could see us.
Orang boleh nampak kita.
Noonim!
Noonim!
- Seriously, put me down. - Noonim!
- Serius, letakkan saya. - Noonim!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
Is that you, my Sun Chaek?
Adakah itu awak, Sun Chaek saya?
You came back alive, did you not?
Awak kembali hidup, bukan?
- Father. - Yes, yes, yes.
- Ayah. - Ya, ya, ya.
Aigoo.
Ya ampun.
Aigoo, my Sun Chaek.
Aigoo, Sun Chaek saya.
Your face got so slender.
Muka awak jadi langsing.
You look so worn out.
Anda kelihatan sangat letih.
The moon heard our prayer.
Bulan mendengar doa kami.
Sun Chaek came back alive.
Sun Chaek kembali hidup.
I am proud of you, my sister.
Saya bangga dengan awak, adik saya.
I'm okay.
saya okay.
I'm really okay.
Saya betul-betul okay.
Gosh.
Astaga.
By the way, what brings you here...
By the way, apa yang membawa anda ke sini...
I was able to return in good health
Saya dapat kembali dalam keadaan sihat
thanks to Prince Gyeongseong.
terima kasih kepada Putera Gyeongseong.
He saved my life.
Dia menyelamatkan nyawa saya.
I see.
saya nampak.
Thank you.
terima kasih.
The night air is cold.
Udara malam sejuk.
Come inside with us.
Masuk bersama kami.
I will get going now.
Saya akan pergi sekarang.
It is getting late. You should go inside.
Hari semakin larut. Awak patut masuk ke dalam.
Yes. Well, then.
ya. Nah, kemudian.
- Let us go inside. - But we should-
- Mari kita masuk ke dalam. - Tetapi kita harus-
Let us go.
Marilah kita pergi.
But he saved Sun Chaek...
Tetapi dia menyelamatkan Sun Chaek...
Are you really leaving like this?
Adakah anda benar-benar pergi seperti ini?
If we stay together tonight,
Jika kita tinggal bersama malam ini,
something dangerous might really happen.
sesuatu yang berbahaya mungkin benar-benar berlaku.
Something dangerous? L-Like what, exactly?
Sesuatu yang berbahaya? L-Seperti apa, betul-betul?
Will there be assassins or swordsmen?
Adakah akan ada pembunuh upahan atau pendekar pedang?
There is something dangerous
Ada sesuatu yang berbahaya
you do not know about.
anda tidak tahu tentang.
I am giving you a pass tonight.
Saya memberi anda pas malam ini.
You wanted to see me first thing in the morning.
Anda mahu melihat saya perkara pertama pada waktu pagi.
What is the reason?
Apakah sebabnya?
I heard my marriage was being arranged behind my back.
Saya mendengar perkahwinan saya sedang diatur di belakang saya.
How could I delay a moment?
Bagaimana saya boleh menangguhkan seketika?
Royal marriages are under the Internal Court's jurisdiction.
Perkahwinan diraja adalah di bawah bidang kuasa Mahkamah Dalaman.
You must be aware of that.
Anda mesti sedar tentang itu.
Technically speaking, I am not a prince.
Secara teknikalnya, saya bukan putera raja.
Please stop the selection.
Tolong hentikan pemilihan.
Through a selection,
Melalui pemilihan,
I want to find someone who is a good match for you.
Saya ingin mencari seseorang yang sesuai untuk anda.
Do you not know how this old lady feels?
Adakah anda tidak tahu bagaimana perasaan wanita tua ini?
I have already found someone who is a good match for me.
Saya telah pun menemui seseorang yang sesuai untuk saya.
I am aware.
saya sedar.
But royal marriages are not just about personal feelings.
Tetapi perkahwinan diraja bukan hanya tentang perasaan peribadi.
Prince Gyeongseong,
Putera Gyeongseong,
you are more naive than I thought.
awak lebih naif daripada yang saya sangka.
If you want, that woman can become a concubine.
Kalau nak perempuan tu boleh jadi gundik.
There will be only one woman for me.
Hanya ada seorang wanita untuk saya.
Do not argue with me.
Jangan berdebat dengan saya.
I will consider it an insult, then.
Saya akan menganggap ia satu penghinaan, kemudian.
Leave right now.
Pergi sekarang juga.
Please remember.
Sila ingat.
I politely gave you the last chance to change your mind.
Saya dengan sopan memberi anda peluang terakhir untuk mengubah fikiran anda.
- What did you say? - Do as you wish.
- Apa yang awak cakap? - Buat sesuka hati.
Things will end up the way I want, anyway.
Perkara akan berakhir seperti yang saya mahu, bagaimanapun.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
The woman I chose will be selected in the end.
Wanita yang saya pilih akan dipilih akhirnya.
P-Prince Gyeongseong.
P-Putera Gyeongseong.
Prince Gyeongseong!
Putera Gyeongseong!
A magpie cried this morning.
Seekor murai menangis pagi ini.
I was wondering who I would run into.
Saya tertanya-tanya siapa yang akan saya hadapi.
I get to see you here.
Saya dapat jumpa awak di sini.
I suppose you just saw the Queen Mother.
Saya rasa anda baru sahaja melihat Ibu Permaisuri.
I did.
saya buat.
I was also on my way to see her.
Saya juga dalam perjalanan untuk berjumpa dengannya.
You are visiting the Queen Mother's chamber so early.
Anda melawat bilik Ibu Ratu begitu awal.
You must be quite close to her.
Anda mesti agak rapat dengannya.
Well, I am her favorite among her relatives.
Nah, saya adalah kegemarannya di kalangan saudara-maranya.
So, you were her relative.
Jadi, awak adalah saudaranya.
My Lord,
Tuhanku,
to be honest, I sent an application for the selection-
Sejujurnya, saya menghantar permohonan untuk pemilihan-
Prince Gyeongseong, could we have a tea together...
Putera Gyeongseong, bolehkah kita minum teh bersama...
A Westerner?
Seorang Barat?
Why all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba?
I think she got involved in something unpleasant.
Saya rasa dia terlibat dalam sesuatu yang tidak menyenangkan.
All right.
Baiklah.
I will move as quickly as possible.
Saya akan bergerak secepat mungkin.
And one more thing.
Dan satu perkara lagi.
There is someone I want you to watch.
Ada seseorang yang saya mahu awak tonton.
Selection process?
Proses pemilihan?
I cannot believe you made such a huge decision without discussing it with us.
Saya tidak percaya anda membuat keputusan yang begitu besar tanpa membincangkannya dengan kami.
Did Prince Gyeongseong threaten you?
Adakah Putera Gyeongseong mengancam kamu?
He did not. I did it because I wanted to.
Dia tidak. Saya melakukannya kerana saya mahu.
So, please let me.
Jadi, tolong izinkan saya.
I cannot.
Saya tidak boleh.
Let her, My Lord.
Biarkan dia, Tuhanku.
Wife, why are you doing this now?
Isteri, kenapa awak buat macam ni sekarang?
You said you would grant any of her wishes if she returned.
Awak kata awak akan tunaikan apa-apa kemahuan dia kalau dia balik.
A man cannot go back on his word from just yesterday.
Seorang lelaki tidak boleh kembali pada kata-katanya dari semalam.
Wife,
isteri,
we should be stopping this reckless girl-
kita patut hentikan gadis melulu ini-
Why stop her? We should support her.
Mengapa menghalangnya? Kita patut menyokongnya.
- Wife? - I gave birth to her and raised her,
- Isteri? - Saya melahirkannya dan membesarkannya,
but I have never been happier with her decision.
tetapi saya tidak pernah lebih gembira dengan keputusannya.
She wants to get married ahead of her brothers
Dia mahu berkahwin lebih awal daripada abang-abangnya
and participate in the notoriously difficult selection.
dan mengambil bahagian dalam pemilihan yang terkenal sukar.
I am proud of her courage.
Saya bangga dengan keberanian dia.
Sun Chaek, participating in the selection
Sun Chaek, mengambil bahagian dalam pemilihan
is not as simple as you think.
tidak semudah yang anda fikirkan.
Do you still feel the same way?
Adakah anda masih merasakan cara yang sama?
Father, I understand you are worried,
Ayah, saya faham awak risau,
but if I cannot participate in the selection,
tetapi jika saya tidak boleh mengambil bahagian dalam pemilihan,
I am sure I will regret it later.
Saya pasti saya akan menyesal di kemudian hari.
Have faith in our daughter.
Percayalah pada anak perempuan kita.
The fact that the Queen Mother is taking charge of a royal family's marriage.
Hakikat bahawa Ibu Permaisuri bertanggungjawab ke atas perkahwinan keluarga diraja.
It does not seem like an ordinary selection.
Ia tidak kelihatan seperti pilihan biasa.
It makes me worry.
Ia membuatkan saya risau.
Please do not worry.
Tolong jangan risau.
I'm confident I'll exceed your expectations.
Saya yakin saya akan melebihi jangkaan anda.
[Cha Sun Chaek]
[Cha Sun Chaek]
Sun Chaek of the Cha family?
Sun Chaek daripada keluarga Cha?
Yes, she is the youngest daughter of the Chief State Minister Cha Ho Yeol.
Ya, dia adalah anak perempuan bongsu Ketua Menteri Negara Cha Ho Yeol.
She sent her application, too?
Dia menghantar permohonannya juga?
Yes.
ya.
That cannot be.
Itu tidak boleh.
I was told she was at the plague village.
Saya diberitahu dia berada di kampung wabak.
Pardon?
maafkan?
It is nothing.
Ia bukan apa-apa.
Carry on using the registry for now.
Teruskan menggunakan pendaftaran buat masa ini.
I will start the first round per your order then.
Saya akan memulakan pusingan pertama mengikut pesanan anda.
The woman I chose will be selected in the end.
Wanita yang saya pilih akan dipilih pada akhirnya.
Is that why he said that?
Adakah itu sebabnya dia berkata begitu?
Secretary Do.
Setiausaha Do.
Yes, Queen Mother. Yes.
Ya, Ibu Permaisuri. ya.
I want this selection to be different than the usual ones
Saya mahu pemilihan ini berbeza daripada yang biasa
planned by the Royal Wedding Office.
dirancang oleh Pejabat Perkahwinan Diraja.
Would you like to hear about it?
Adakah anda ingin mendengar tentangnya?
Yes.
ya.
I'll bring honor to the Cha family.
Saya akan membawa penghormatan kepada keluarga Cha.
Watch your head, My Lady.
Jaga kepalamu, Puanku.
[The first round is about basic manners]
[Pusingan pertama adalah tentang adab asas]
[The second round is about how cultivated one is]
[Pusingan kedua adalah tentang bagaimana seseorang itu ditanam]
[The third round is about one's character and wisdom]
[Pusingan ketiga adalah tentang watak dan kebijaksanaan seseorang]
I'm a romantic period novel fanatic.
Saya seorang fanatik novel zaman romantik
Of course, I know about the selection.
Sudah tentu, saya tahu tentang pemilihan
I've read about it so much that
& Lt; i & gt; Saya telah membaca tentangnya begitu banyak
I can explain it off the top of my head.
i & gt; Saya boleh menerangkannya dari atas kepala saya
You sure have great handwriting.
Anda pasti mempunyai tulisan tangan yang hebat.
Is the material for the Prince Training Hall contest ready?
Adakah bahan untuk pertandingan Dewan Latihan Putera sudah sedia?
Yes.
ya.
It is also nice to look at.
Ia juga sedap dipandang.
Thank you.
terima kasih.
Let us go get lunch now.
Jom kita pergi makan tengah hari sekarang.
How about hot gukbap and makgeolli?
Bagaimana dengan gukbap panas dan makgeolli?
That is a good idea.
Itu idea yang bagus.
Why are you not getting up? Do you not want lunch?
Kenapa awak tidak bangun? Adakah anda tidak mahu makan tengah hari?
Gukbap is not my favorite.
Gukbap bukan kegemaran saya.
Why not? It is delicious.
kenapa tidak memang sedap.
For me, gukbap is...
Bagi saya, gukbap adalah...
The smell and the look of it feel barbaric.
Bau dan rupanya terasa biadab.
Do not act superior.
Jangan berlagak lebih tinggi.
I am not. It is a matter of taste.
saya tidak. Ia adalah soal rasa.
Please respect it.
Tolong hormatinya.
Of course, Mr. Calligrapher.
Sudah tentu, Encik Tukang Kaligrafi.
By the way, did you hear?
By the way, adakah anda mendengar?
There will be a royal spouse selection at the Palace soon.
Akan ada pemilihan pasangan diraja di Istana tidak lama lagi.
You mean for Prince Gyeongseong?
Anda maksudkan untuk Putera Gyeongseong?
Hold on.
Bertahanlah.
Selection for Prince Gyeongseong?
Pilihan untuk Putera Gyeongseong?
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Lady Eun Ae?
Puan Eun Ae?
Gosh, My Lady.
Astaga, Puanku.
What are you doing here...
awak buat apa kat sini...
Because my father insisted,
Kerana ayah saya berkeras,
I will also be participating in the selection.
Saya juga akan mengambil bahagian dalam pemilihan.
Your father?
ayah awak?
Yes.
ya.
He even purchased a fake nobility note.
Dia juga membeli nota bangsawan palsu.
If Eun Ae participates in the selection,
Jika Eun Ae mengambil bahagian dalam pemilihan,
does it make her my competition?
Adakah ia menjadikan dia saingan saya?
By chance,
& Lt; i & gt; Secara kebetulan, & lt;
will Eun Ae and Yi Beon be able to connect again?
Adakah Eun Ae dan Yi Beon boleh berhubung semula?
This world is too unpredictable.
Dunia ini terlalu sukar diramalkan
I hope you are not mistaken.
Saya harap anda tidak tersilap.
I am still scared of Prince Gyeongseong. I do not like him.
Saya masih takut dengan Putera Gyeongseong. saya tak suka dia.
I do not even want to be married to him
Saya pun tak nak kahwin dengan dia
even in my dreams.
walaupun dalam mimpi saya.
Would you be okay being here, then?
Adakah anda boleh berada di sini, kemudian?
My father said it was his dream.
Ayah saya berkata itu adalah impiannya.
You're doing this just to be filial.
Anda melakukan ini hanya untuk menjadi anak.
I admire your filial heart, Lady Eun Ae.
Saya mengagumi hati berbakti awak, Lady Eun Ae.
It is my duty.
Ia adalah kewajipan saya.
I hope I do not get in between you and Prince Gyeongseong.
Saya harap saya tidak masuk campur antara awak dan Putera Gyeongseong.
- Not at all. - Do not worry.
- Tidak sama sekali. - Jangan risau.
I will get disqualified quickly since I lack in many ways.
Saya akan hilang kelayakan dengan cepat kerana saya kekurangan dalam banyak cara.
I hope you have a good result.
Saya harap anda mendapat keputusan yang baik.
Gosh, I hear vulgar and unpleasant noises.
Astaga, saya mendengar bunyi kasar dan tidak menyenangkan.
My Lady.
Puan saya.
What is Cha Sun Chaek doing here?
Apa yang Cha Sun Chaek buat di sini?
Why is she not sick?
Mengapa dia tidak sakit?
You look like you saw a ghost.
Anda kelihatan seperti anda melihat hantu.
You are not happy to see me, either. Am I wrong?
Awak juga tidak gembira melihat saya. Adakah saya salah?
Here is your fan, My Lady.
Inilah peminat anda, Puan.
The world must be coming to an end.
Dunia pasti akan berakhir.
Even dogs and cows are participating in the selection.
Malah anjing dan lembu turut serta dalam pemilihan.
Dogs and cows?
Anjing dan lembu?
You are going too far.
Anda pergi terlalu jauh.
A lowlife like you are participating in the selection?
Kehidupan rendah seperti anda mengambil bahagian dalam pemilihan?
I can hear the sound of the royal family's
Saya boleh mendengar bunyi keluarga diraja
authority falling all the way from here.
kuasa jatuh jauh dari sini.
I will show the difference between a noblewoman and a lowlife like you.
Saya akan tunjukkan perbezaan antara wanita bangsawan dan orang rendah seperti awak.
I know I will get disqualified in the first round.
Saya tahu saya akan hilang kelayakan pada pusingan pertama.
You don't know that.
Anda tidak tahu itu.
You never know until you compete.
Anda tidak akan tahu sehingga anda bersaing.
Gosh. What a touching friendship.
Astaga. Sungguh persahabatan yang menyentuh perasaan.
They say, "Heukimjamuk."
Mereka berkata, "Heukimjamuk."
If you stay close to something dirty,
Jika anda berada dekat dengan sesuatu yang kotor,
you end up getting dirty, too.
anda akhirnya menjadi kotor juga.
You mean, "Geunmukjaheuk."
Maksud anda, "Geunmukjaheuk."
What kind of food is "Heukimjamuk?"
Apakah jenis makanan "Heukimjamuk?"
You will regret ignoring my warning.
Anda akan menyesal kerana mengabaikan amaran saya.
Cho Eun Ae or whatever her name is...
Cho Eun Ae atau apa sahaja namanya...
You never know what sly nature she is hiding behind her innocent face.
Anda tidak pernah tahu sifat licik yang dia sembunyikan di sebalik wajah polosnya.
It takes one to know one, they say.
Ia memerlukan seseorang untuk mengetahui satu, kata mereka.
What did you say?
awak cakap apa?
All right. Line up and go inside in order.
Baiklah. Beratur dan masuk ke dalam dengan teratur.
Let's go.
jom pergi.
It is a ritual for the Kitchen God.
i & gt; Ia adalah upacara untuk Tuhan Dapur
It signals the beginning of the selection.
Ia menandakan permulaan pemilihan.
The cauldron knob never bent before.
Tombol kawah tidak pernah bengkok sebelum ini.
Does this signal something?
Adakah ini memberi isyarat sesuatu?
I dodged a bad omen.
Saya mengelak petanda buruk.
I dodged it.
Saya mengelaknya.
The first round of the selection will commence.
Pusingan pertama pemilihan akan bermula.
The Queen Mother gave you this task herself.
Ibu Permaisuri memberi anda tugas ini sendiri.
It is called,
Ia dipanggil,
"Triathlon Fitness Battle."
"Pertempuran Kecergasan Triathlon."
Health is one of the three criteria for women, along with intelligence and heart.
Kesihatan adalah salah satu daripada tiga kriteria untuk wanita, bersama-sama dengan kecerdasan dan jantung.
Especially the royal women need to be stronger than anyone.
Terutama wanita diraja perlu lebih kuat daripada sesiapa pun.
Women of this country carried cannonballs themselves during wars
Wanita negara ini membawa bebola meriam sendiri semasa peperangan
and overcame crises alongside men throughout our history.
dan mengatasi krisis bersama lelaki sepanjang sejarah kita.
Therefore,
Oleh itu,
you lift up this cannonball...
awak angkat bebola meriam ini...
Lift it up and
Angkat dan
toss it past that line.
melemparkannya melepasi garisan itu.
The ones who succeed will pass this round.
Mereka yang berjaya akan melepasi pusingan ini.
Who wants to toss it first?
Siapa yang mahu melambungnya dahulu?
What do I do?
Apa yang saya buat?
Is there anyone who wants to go first?
Ada sesiapa nak pergi dulu?
I will give it a try.
Saya akan mencubanya.
How admirable.
Betapa terpuji.
Bring her the cannonball.
Bawa dia bola meriam.
Toss it!
Tolak!
She passed!
Dia lulus!
Good job.
Kerja bagus.
You did a great job.
Anda telah melakukan kerja yang hebat.
All right. Start tossing it in order.
Baiklah. Mula melambungnya mengikut urutan.
She passed!
Dia lulus!
She failed!
Dia gagal!
All she got is brute force.
Apa yang dia dapat hanyalah kekerasan.
She passed!
Dia lulus!
Is it really this heavy?
Adakah ia benar-benar berat ini?
No, don't get scared.
i & gt; Tidak, jangan takut
Sports are about science, not force.
& Lt; i & gt; Sukan adalah tentang sains, bukan paksaan. & lt;
Apply pressure to the core.
Kenakan tekanan pada teras.
Using the centrifugal force...
Menggunakan daya emparan...
toss it the moment you feel certain.
& Lt; i & gt; melemparkannya apabila anda rasa pasti. & lt;
She passed!
Dia lulus!
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
How could you not tell me about your selection?
Bagaimana anda tidak memberitahu saya tentang pilihan anda?
I am very disappointed.
saya sangat kecewa.
The selection was planned behind your back.
Pemilihan telah dirancang di belakang anda.
You are finally facing a hardship, too.
Anda akhirnya menghadapi kesusahan juga.
This is not much of a hardship.
Ini bukanlah satu kesukaran.
Do not be so confident.
Jangan terlalu yakin.
If another woman gets selected,
Jika wanita lain dipilih,
what would you do then?
apa yang anda akan lakukan kemudian?
I can easily cancel the selection result.
Saya boleh membatalkan keputusan pemilihan dengan mudah.
If you can,
kalau boleh,
why are you letting the selection happen?
mengapa anda membiarkan pemilihan berlaku?
Just like in hunting,
Sama seperti dalam memburu,
everything has its moment.
semua ada masanya.
Hunting?
Memburu?
I am suspicious that this selection started at all.
Saya curiga bahawa pemilihan ini bermula sama sekali.
I am thinking of finding out the reason.
Saya sedang berfikir untuk mengetahui sebabnya.
And...
Dan...
hardships aren't necessarily bad.
kesusahan tidak semestinya teruk.
What are you so entertained by?
Apa yang anda sangat terhibur?
This is so you.
Ini jadi awak.
You were watching this...
Anda sedang menonton ini...
Only the maidens who hit the bullseye
Hanya anak-anak dara sahaja yang melanda
can move on to the next stage.
boleh melangkah ke peringkat seterusnya.
She passed.
Dia lulus.
Something is strange over there.
Ada yang pelik di sana.
She passed!
Dia lulus!
I-It worked.
S-Ia berjaya.
It was obviously suspicious.
Ia jelas mencurigakan.
This is not fair.
Ini tidak adil.
If you do not shoot at a count of 10,
Jika anda tidak menembak pada kiraan 10,
I will disqualify you.
Saya akan membatalkan kelayakan anda.
Even the best archer could not hit the bullseye in this weather.
Malah pemanah terbaik tidak dapat mencapai sasaran dalam cuaca ini.
This is also a part of her fate.
Ini juga sebahagian daripada nasibnya.
You cheated.
awak menipu.
How dare you speak of fate?
Beraninya awak bercakap tentang takdir?
I will have to show her...
Saya perlu menunjukkan kepadanya...
that fate can change.
bahawa nasib boleh berubah.
Ten!
Sepuluh!
I'm Jumong's descendant.
Saya keturunan Jumong.
Korea is a nation of archery.
Korea adalah negara memanah.
Seven!
Tujuh!
Sun Chaek better not delay too much.
Sun Chaek lebih baik jangan berlengah terlalu lama.
Five!
lima!
Four!
Empat!
You don't calculate the wind.
i & gt; Anda tidak mengira angin
Three!
Tiga!
- You overcome it. - Two!
- Anda mengatasinya. - Dua!
One!
Satu!
Wow!
Wah!
Even with this strong wind!
Walaupun dengan angin yang kuat ini!
Do not look him in the eye.
Jangan pandang dia sebelah mata.
Oh, no, hurry.
Oh, tidak, cepat.
Hurry.
Cepat.
I found the Westerner who approached Lady Cha.
i & gt; Saya mendapati orang Barat yang mendekati Lady Cha
I think he came off of a ship that arrived about six days ago.
Saya rasa dia datang dari kapal yang tiba kira-kira enam hari yang lalu
Six days ago?
Enam hari yang lalu?
He and Lady Cha went to a tavern, a fabric shop,
Dia dan Lady Cha pergi ke kedai minuman, kedai kain,
and other places together.
i & gt; dan tempat-tempat lain bersama-sama
He is currently staying at an inn that the fabric shop owner recommended.
Dia sedang menginap di sebuah rumah penginapan yang disyorkan oleh pemilik kedai kain.
He did not display plague symptoms.
i & gt; Dia tidak menunjukkan gejala wabak
I am here to pick up my clothes.
Saya di sini untuk mengambil pakaian saya.
You came with Lady Sun Chaek last time.
Kamu datang dengan Lady Sun Chaek kali terakhir.
I will bring them out now.
Saya akan membawa mereka keluar sekarang.
He speaks our language well, by the way.
Dia bercakap bahasa kita dengan baik.
This is the last stage of the first round.
Ini adalah peringkat terakhir pusingan pertama.
Deliver refreshments for the internal court ladies
Hantarkan minuman untuk wanita mahkamah dalaman
who are working hard.
yang bekerja keras.
Get started.
Mulakan.
My Lady, the porridge on the left is about to spill.
My Lady, bubur sebelah kiri nak tumpah.
Thank you.
terima kasih.
It's slippery here. Be careful.
Kat sini licin. Berhati-hati.
Okay.
Okay.
You wasted food that our countrymen
Anda membazir makanan yang rakyat negara kita
grew with blood, sweat, and tears.
tumbuh dengan darah, peluh, dan air mata.
You failed.
Anda gagal.
Don't underestimate a resident of a hilltop neighborhood.
& Lt; i & gt; Jangan memandang rendah seorang penduduk kawasan kejiranan puncak bukit. & lt;
You failed.
Anda gagal.
The bowls you broke are...
Mangkuk yang kamu pecahkan ialah...
precious white porcelain, the Princess' favorite.
porselin putih yang berharga, kegemaran Puteri.
You failed.
Anda gagal.
I guess no experience is useless.
Saya rasa tiada pengalaman yang tidak berguna.
Are you okay?
awak okay tak?
I might die before the selection ends.
Saya mungkin mati sebelum pemilihan tamat.
Anyway, thanks for your help today.
Bagaimanapun, terima kasih atas bantuan anda hari ini.
Do not mention it.
Jangan sebut.
You helped me a lot, too.
Awak juga banyak membantu saya.
Don't smile like that.
i & gt; Jangan senyum seperti itu
I'm your competitor.
i & gt; Saya pesaing anda
You need to defeat me.
Anda perlu untuk mengalahkan saya
I feel secure that you are with me.
Saya berasa selamat bahawa anda bersama saya.
But I feel uncomfortable.
i & gt; Tetapi saya berasa tidak selesa
I'm sorry, sweet Lady Eun Ae.
Saya minta maaf, Cik Eun Ae yang manis
Why do you look so down?
Kenapa awak pandang rendah sangat?
You said we should work hard without being discouraged.
Awak kata kita harus bekerja keras tanpa patah semangat.
Let us do well until the end.
Semoga kita berjaya sehingga ke akhirnya.
But what would be the point?
Tetapi apa gunanya?
I think someone was already chosen internally.
Saya rasa seseorang telah dipilih secara dalaman.
You saw Do Hwa Seon cheating, right?
Awak nampak Do Hwa Seon menipu, kan?
Is there anyone who does not know that?
Ada sesiapa yang tidak tahu itu?
I hope we aren't playing sidekicks to Do Hwa Seon
Saya harap kita tidak bermain sampingan dengan Do Hwa Seon
when the decision was already made.
apabila keputusan telah dibuat.
Geez.
Ya ampun.
Thinking that makes me so angry.
Memikirkan itu membuat saya sangat marah.
My Lady, if nothing had changed,
Puan, jika tiada apa yang berubah,
I would not have been able to participate in this selection.
Saya tidak akan dapat mengambil bahagian dalam pemilihan ini.
I was born an orphan.
Saya dilahirkan yatim piatu.
No matter how wealthy my stepfather is,
Sekaya mana pun ayah tiri saya,
he is nothing but a merchant.
dia tidak lain hanyalah seorang saudagar.
But while he was growing his business,
Tetapi semasa dia mengembangkan perniagaannya,
he was able to change his status.
dia dapat menukar statusnya.
And I got to participate in the selection, too.
Dan saya juga perlu mengambil bahagian dalam pemilihan.
Lady Eun Ae.
Puan Eun Ae.
Now, I think...
Sekarang, saya rasa...
nothing in this world was predetermined.
tiada apa pun di dunia ini yang telah ditetapkan.
All we have is this moment.
Apa yang kita ada hanyalah detik ini.
Was that out of line?
Adakah itu di luar garisan?
No.
Tidak.
You're so admirable.
Anda sangat mengagumkan.
"Nothing is predetermined in this world."
"Tidak ada yang ditentukan di dunia ini."
It's such a cool idea.
Ia adalah idea yang hebat.
I wonder if the test went well.
Saya tertanya-tanya sama ada ujian itu berjalan dengan baik.
I wonder if she caused trouble.
Saya tertanya-tanya jika dia menyebabkan masalah.
The person I saw was indeed Maiden Eun Ae.
Orang yang aku nampak memang Maiden Eun Ae.
Why did she participate in Prince Gyeongseong's selection?
Mengapa dia mengambil bahagian dalam pemilihan Putera Gyeongseong?
No.
Tidak.
No...
tidak...
This cannot be true.
Ini tidak boleh benar.
Right.
Betul.
I was worried most about Eun Ae,
Saya paling risau tentang Eun Ae,
but she said the present moment matters the most.
tetapi dia berkata masa sekarang paling penting.
Let's stop feeling guilty.
Mari kita berhenti rasa bersalah.
Just focus on what's ahead.
Hanya fokus pada apa yang ada di hadapan.
Is talking to yourself a trend these days?
Adakah bercakap dengan diri sendiri menjadi trend hari ini?
I don't even have the energy to be surprised.
Saya tidak mempunyai tenaga untuk terkejut.
Do not say you already failed the first round.
Jangan kata anda sudah gagal pusingan pertama.
What do you mean, fail?
Apa yang anda maksudkan, gagal?
I hung in there with all my might and passed.
Saya bertahan di sana dengan sekuat tenaga saya dan lulus.
The whole thing was already set up for Do Hwa Seon.
Semuanya sudah disediakan untuk Do Hwa Seon.
Do you know how hard I worked?
Adakah anda tahu betapa sukarnya saya bekerja?
Look. My legs are shaking.
Tengok. Kaki saya menggigil.
Lady Eun Ae and I were so flustered.
Lady Eun Ae dan saya sangat bingung.
You know Lady Eun Ae, right?
Awak kenal Lady Eun Ae, kan?
- At the Seonmun Club meeting- - I am not interested.
- Pada mesyuarat Kelab Seonmun- - Saya tidak berminat.
All I am interested in is you, Cha Sun Chaek.
Yang saya minat ialah awak, Cha Sun Chaek.
So, no matter what the test is,
Jadi, tidak kira apa ujian itu,
make sure to pass.
pastikan lulus.
Getting married is important,
Kahwin itu penting,
but I'll make sure to win for the sake of my dignity.
tapi saya akan pastikan menang demi maruah saya.
Prove yourself as the female lead who suits me.
Buktikan diri anda sebagai ketua wanita yang sesuai dengan saya.
If it is for winning,
Jika untuk menang,
I will let you do anything.
Saya akan benarkan awak buat apa sahaja.
But...
Tetapi...
I cannot forgive you if you hurt yourself.
Saya tidak boleh memaafkan awak jika awak menyakiti diri sendiri.
Let's go.
jom pergi.
For the second round of the selection today,
Untuk pusingan kedua pemilihan hari ini,
out of intelligence, heart, and health,
daripada kecerdasan, jantung, dan kesihatan,
we will assess the intelligence.
kita akan menilai kecerdasan.
In the pouches, there are 10 nyang worth of coins.
Dalam kantung tersebut terdapat syiling 10 nyang.
Increase the worth of 10 nyang in two days.
Naikkan nilai 10 nyang dalam masa dua hari.
That is the task I am giving you.
Itulah tugas yang saya berikan kepada anda.
My Lady,
i & gt; Puan saya, & lt;
nothing is predetermined in this world.
tiada apa yang telah ditetapkan di dunia ini
That's an admirable idea.
Itu idea yang mengagumkan.
I'm so impressed with you, Lady Eun Ae.
Saya sangat kagum dengan awak, Lady Eun Ae.
After being moved by Eun Ae's words,
Selepas terharu dengan kata-kata Eun Ae,
Sun Chaek felt at ease.
Sun Chaek berasa tenang
It's probably because of the guilt she's been having.
Ia mungkin kerana rasa bersalah dia telah mempunyai
But what Eun Ae said to Sun Chaek wasn't for her.
Tetapi apa yang Eun Ae katakan kepada Sun Chaek bukan untuknya.
It was more of a promise to herself.
i & gt; Ia adalah lebih daripada janji kepada dirinya sendiri
[The Obsessive Tyrant]
[The Obsesive Tyrant]
[A notice to our readers]
[Notis kepada pembaca kami]
[The edited version will be published soon. Please look forward to it.]
[Versi yang disunting akan diterbitkan tidak lama lagi. Sila nantikannya.]
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Duke]
♫ Just like the moment I first met you ♫
& Lt; i & gt; ♫ Sama seperti saat pertama kali saya bertemu dengan kamu ♫ & lt;
♫ Stay by my side always ♫
♫ Kekal di sisi saya sentiasa ♫
♫ I'm only you ♫
i & gt; ♫ Saya hanya anda ♫ & lt;
♫ Show me your heart ♫
♫ Tunjukkan hati anda ♫
♫ I love you forever ♫
i & gt; ♫ Saya sayang kamu selamanya ♫ & lt;
Prince Gyeongseong!
Putera Gyeongseong!
I ran into you again. Is this fate, too?
& Lt; i & gt; Saya terserempak dengan kamu lagi. Adakah ini nasib, juga?
Lady Do and Prince Gyeongseong went into that house.
Lady Do dan Putera Gyeongseong masuk ke dalam rumah itu
What's going on?
i & gt; Apa yang berlaku?
What is it? Is he not up yet?
& Lt; i & gt; Apa itu? Adakah dia belum bangun?
How dare they frame my woman?
Beraninya mereka membingkai wanita saya?
It will not be good to do this here.
Ia tidak akan baik untuk melakukan ini di sini
Make me look the best in Hanyang
Jadikan saya kelihatan terbaik di Hanyang
so I am second to none.
i & gt; jadi saya tiada tandingannya
I'll shine brighter than anyone.
i & gt; Saya akan bersinar lebih terang daripada sesiapa sahaja
Just like a female lead.
i & gt; Sama seperti ketua wanita
♫ Just like the moment I first met you ♫
& Lt; i & gt; ♫ Sama seperti saat pertama kali saya bertemu dengan kamu ♫ & lt;